---
title: 『벚꽃 내리는 시대에 결투를』 대회 레귤레이션
date: 2025-08-15 11:00:00 +09:00
categories: [후루요니, 자료]
tags: [furuyoni]
published: true
---

(2025. 08. 15. 기준 비공식 번역)

번역 오류 / 문의 사항: furuyonifan@gmail.com

> 이 레귤레이션은 공식 번역이 아닙니다!
>
> 유저 개인의 비공식 번역으로, 내용과 표현이 정확하지 않을 수 있으니 일본어로 작성된 [대회 레귤레이션](https://main-bakafire.ssl-lolipop.jp/furuyoni/na/dl/event_regulation.pdf)도 참고해주세요.
{: .prompt-info }

## 본문에 대하여

본문은 『신막 벚꽃 내리는 시대에 결투를』시리즈를 이용한 공식, 준공식, 공인 이벤트로 대회를 실시할 때의 룰을 기재한 것입니다.

## 인원 규약

### 참가자

대회는 참가자가 4명 이상일 경우에만 성립합니다.

단체전 대회는 참가자가 24명 이상이면서 3배수인 경우에만 성립합니다. 참가자는 어떠한 방법으로든 3인 1조의 팀을 만들고, 팀 내 플레이어들 중에서 대장, 부장, 삼장을 정해야 합니다.

### 심판

대회에는 최소 1명의 심판이 참가자와는 별도로 필요합니다. 단, 참가자가 딱 4명이 되는 경우에 한하여 심판은 참가자를 겸해도 됩니다. 단체전 대회에서는 심판은 참가자를 겸할 수 없습니다.

## 대회 형식

### 운영 방법

대회의 형식은 원칙적으로 스위스 방식이 됩니다. 스위스 방식에 대해 모르시는 경우는 [이 주소](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%A4%EC%9C%84%EC%8A%A4_%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C)를 참고하시기 바랍니다.

단, 사전 합의가 있으면 리그전, 싱글 엘리미네이션, 더블 엘리미네이션 등 어떤 다른 형식으로 해도 상관없습니다. 이 경우 이벤트 신청 시, 그 취지를 코멘트에 기재해 주세요.

### 사용할 수 있는 여신에 대하여

대회에서 사용할 수 있는 여신을 정하는 포맷으로 완전전과 기원전이 있습니다. 완전전에서는 모든 여신을 사용할 수 있습니다. 기원전에서는 14명에서 16명의 오리진판 여신을 사용할 수 있습니다. 2025년 3월 31일부터 2025년 9월까지 사용할 수 있는 여신은 다음과 같습니다.

오보로, 유키히, 신라, 하가네, 치카게, 쿠루루, 탈리야, 라이라, 코르누, 야츠하, 하츠미, 미즈키, 메구미, 카나에

완전전이나 기원전을 선택한 후에, 대회마다 사용할 수 있는 여신을 제한하는 규칙을 정해도 괜찮습니다. 이 경우에는 그 규칙을 모든 참가자가 이벤트 시작 전에 확인할 수 있도록 해야 합니다.

### 사용할 수 있는 카드에 대하여

대회에서 사용할 수 있는 카드는 시즌 및 그에 따른 카드 갱신과 금지 개정으로 관리되고 있습니다. 어떤 확장이 일반 점포에서 발매되고 나서 다음 확장이 일반 점포에서 발매될 때까지를 하나의 시즌으로 정합니다.

「신막」시리즈의 기본 세트부터 일반 점포에서 발매되고 있는 최신 확장까지의 모든 카드를 사용할 수 있습니다.

카드 갱신은 최신 확장이 일반 매장에서 출시되고 시즌이 바뀌면 동시에 적용됩니다. 프록시 카드의 대회 사용은 (대회 규칙으로 특기되지 않는 한) 할 수 없습니다. 갱신 후의 카드를 가지고 있지 않고, 갱신 전의 카드를 이용할 때는 바꾸어 사용해 주세요.

금지 카드는 원칙적으로 매월 첫 번째 월요일 금지 개정 때마다 갱신되며 즉시 적용됩니다.  금지 카드로 정해진 카드는 안전구축 및 벚꽃결투에서 존재하지 않는 것으로 취급합니다. 전체에 대해 정해진 금지 카드는 항상, 특정 조합에 대해 정해진 금지 카드는 쌍장요란에서 특정 조합을 깃들이고 있는 경우에 한해, 안전구축 및 벚꽃결투에서 존재하지 않는 것으로 취급합니다. 시즌이 전환됨과 동시에 금지 카드는 갱신되고 전체에 대해 정해진 금지 카드는 모두 해제됩니다.

## 참가자의 소지품

오프라인 대회의 경우 참가자는 아래의 모든 것을 지참하셔야 합니다.

● 보드 2장  
● 벚꽃결정 36개  
● 집중력 카드 1장  
● 자신이 사용할 여신의 카드 전부  
● 자신이 사용할 여신의 추가 컴포넌트 (계략보드 등)  

주최측이 준비할 수 있는 것이 있는 경우는, 신청할 때 코멘트에 기재해 주세요. 예를 들어 공식 대회에서는 보드와 벚꽃 결정은 대회 측이 준비합니다.

온라인 대회의 경우 사용되는 대전 환경에 따라 필요한 기자재 및 절차가 다릅니다. 주최자의 지시에 따라 준비하세요.

## 시합 중의 규칙

### 쌍장요란의 규칙

여신의 선택은 원칙적으로는 다음 중 어느 하나로 하고, 특기사항이 없는 한 통상선택으로 합니다. 그 외의 방법에 의한 대회는 가능합니다만, 그 경우 신청할 때 코멘트에 따로 기재해 주세요.

#### 통상선택

대회 접수 시 여신을 2명 신청합니다. 그리고 대회 중에는 항상 그 2명을 사용합니다. 단판전입니다.

#### 수시선택

대회의 경기마다 여신을 선택합니다. 양쪽 플레이어는 비밀리에 선택하고 동시에 공개합니다. 단판전입니다.

#### 간이신화대전

이 형식의 대회는 3경기만 진행됩니다. 전승한 모든 플레이어가 우승한 것으로 간주됩니다.

대회 접수 시 여신 6명을 신청합니다. 각 경기에서 양측 플레이어는 사용할 수 있는 여신 중 2명을 비밀리에 선택하여 동시에 공개합니다(이 때 어떤 여신이 현재 사용 가능한지는 볼 수 있습니다). 그리고 안전구축과 벚꽃결투를 실시합니다. 단판전입니다.

각 경기의 승패에 관계없이, 사용한 여신은 기록되어, 이후의 경기에서는 사용할 수 없게 됩니다.

#### 단체전

이 형식의 대회는 단체전 대회에 한정됩니다. 팀은 각 플레이어에 묶인 '파트너'에 해당하는 여신 1명씩 총 3명과 그 외의 여신 3명을 대회 접수 시 신청합니다.

각 경기에서 대장은 대장과, 부장은 부장과, 삼장은 삼장과 맞붙습니다. 모든 플레이어는 자신의 파트너를 모두 공개합니다. 그 후 팀 내에서 자유롭게 상의하여 각각의 파트너와 조합할 여신을, 신청한 나머지 세 여신 중에서 팀 내에 분배하는 형태로 비밀리에 결정해 주시기 바랍니다. 결정이 끝나면 동시에 공개합니다.

대장전, 부장전, 삼장전 모두 단판전입니다. 그리고 팀 내에서 2승을 거둔 팀이 승자가 됩니다.

*사례: 이 형식은 유저분이 고안한 것입니다만, 매우 훌륭하기 때문에 공식의 레귤레이션에 기재하기로 했습니다. 이 자리에서 감사의 말씀을 드립니다.*

#### 삼습일사

대회 접수 시 여신 3명을 신청합니다. 양 플레이어는 각 경기에서 그 3명을 대전 상대에게 건넵니다. 그 다음에 대전 상대로부터 받은 타롯에서 1개를 제거하고, 대전 상대에게 돌려줍니다. 그리고 자신에게 돌아온 두 명을 사용합니다. 단판승부입니다.

이 규칙은 현재의 대회 이벤트에서 사용되고 있는 표준적인 규칙입니다. 각 시즌에서 열리는 대규모 대회에서는 이 규칙이 채택됩니다.

#### 신화대전

대회 접수 시 여신 6명을 신청합니다. 양 플레이어는 그 6명의 여신 중 2명을 비밀리에 선택하고 동시에 공개합니다. 그리고 안전구축과 벚꽃결투를 실시합니다.

그 결투의 승자는 사용한 두 명을 제거합니다. 그 결과 한쪽이 4명, 다른 쪽 6명을 가진 상태가 됩니다. 계속해서 양측 플레이어는 남는 여신에서 두 명을 비밀리에 선택하고 동시에 공개하며 비슷한 결투를 반복합니다.

최종적으로 먼저 3승을 하고 모든 여신을 제거한 플레이어가 승자가 됩니다.

이 규칙은 상급자용이며, 한 경기가 최대 3시간 정도 걸립니다.

### 시합 시간의 규칙

1경기 시간은 대회별로 정해지며 대회 시작 전에 참가자에게 공지됩니다. 1경기의 시간은 45분으로, 안전구축은 5분, 벚꽃 결투는 40분으로 하는 것이 권장됩니다.

경기 전 또는 경기 시작부터 5분 이내에 한하여 심판은 특정 경기를 시간 무제한으로 해도 됩니다. 그때는 그 경기에 참가하고 있는 플레이어 양쪽의 합의를 취할 것을 권장합니다.

안전구축이 1분 남은 시점과 벚꽃결투가 15분 및 5분 남은 시점에서 심판이 고지하는 것을 권장합니다.

쌍장요란의 규칙이 삼습일사나 간이신화대전에서의 여신 선택 결정 등 안전구축·벚꽃결투 이외에 플레이어가 선택을 할 필요가 있는 경우 사전에 그 제한 시간을 결정하여 고지하는 것이 권장됩니다.

안전구축 전에 여신의 선택이 필요한 쌍장요란의 규칙의 경우 여신 선택과 안전구축의 제한 시간을 합해도 됩니다. 단, 이 경우에도 여신 선택의 제한 시간을 정하고 시간 내에 여신 선택이 종료되지 않은 경우, 뒤에 설명할 심판에 의한 개입을 하는 것이 권장됩니다.

#### 심판 판단에 의한 시간제한 변경

경기 전에 한해 심판은 경기 시간 규칙을 변경해도 됩니다. 그때는 그 경기에 참가하고 있는 플레이어 양쪽의 합의를 얻을 것을 권장합니다.

#### 삼습일사 등 여신의 선택을 시간 내에 종료하지 않은 경우

시간 내에 선택이 이루어지지 않거나, 어떠한 선택을 실시했는지가 명확하지 않은 경우는 원칙적으로 필요한 선택이 행해진 후의 상태가 되도록 심판이 무작위로 선택을 실시합니다.

#### 안전구축을 시간 내에 종료하지 않은 경우

시간 내에 통합 규칙으로 정해져 있는 안전구축을 마치지 못한 경우, 심판은 통상패·비장패 각각에 대해, 지정된 매수를 초과하고 있는 경우는 적절한 매수가 되도록 무작위로 카드를 제거합니다. 부족한 경우, 사용하고 있는 여신 2명의 카드 중에서 무작위로 카드를 선택하여 적절한 매수가 되도록 추가합니다.

안전구축에서 선택한 통상패 또는 비장패가 명확하지 않은 경우에는 이들이 0장인 것으로 취급합니다.

#### 벚꽃결투를 시간 내에 종료하지 않은 경우

시간 내에 벚꽃 결투가 끝나지 않은 경우, 시간이 종료된 시점에서 모든 처리를 정지하고 심판은 원칙적으로 양측의 패배로 경기를 종료합니다. 한쪽의 플레이어가 부당하게 많은 시간을 점유하고 있었을 경우나, 시간 만료 전에 사용이 선언되어 있던 카드의 효과 등에 의해 한쪽의 플레이어가 승리하는 것이 명확한 경우, 심판은 양자의 패배로 하는 대신 어느 한쪽의 플레이어의 승리로 할 수 있습니다(판단이 서지 않는 경우에는 양자를 패배로 하는 것을 강력히 권장합니다. 이런 심판의 개입을 허용하는 것은 승패가 자명한 상황에서 본 룰을 악용하는 것을 피하기 위한 것입니다).

벚꽃 결투를 계속했을 경우의 승패가 분명했다고 플레이어 쌍방이 합의했을 경우, 패배하는 쪽의 플레이어는 투료를 하는 것이 권장됩니다. 시간이 지난 후에 투료가 행해진 경우, 투료받은 측 플레이어의 승리로 경기를 종료합니다. 이것은 후술할 승패의 양도에 해당하지 않습니다.

경기적인 대회가 아닌 경우에는 대회 운영상 문제가 없는 경우에 한하여 심판의 판단으로 시간 만료 후 연장전을 진행할 수 있습니다.

#### 시합 중에 볼 수 있는 것

본품 및 공식 사이트에서 배포되고 있는 카드 리스트를 제외하고, 시합중에 메모를 보는 것은 인정되지 않습니다. 카드의 효과를 참조하기 위해, 대전 상대에게 양해를 구한 후 실물 카드를 보는 것은 인정되고 있습니다. 실물 카드가 없는 경우 심판 입회하에 있다면 정확한 카드 텍스트를 참조하기 위해 웹사이트 상의 카드 목록을 보는 것이 허용됩니다.

#### 투료에 대하여

플레이어는 승패가 확정될 때까지 투료를 할 수 있습니다. 투료를 한 플레이어는 대회의 레귤레이션에 의해 패배가 됩니다. 이것은 대회의 레귤레이션으로서 행해지고 있으므로, 통합 규칙 및 카드의 동작에 의해 무효화되는 일은 없습니다.

투료가 후술하는 승패의 양도에 해당할 우려가 있다고 당사자 및 다른 참가자가 느꼈을 경우, 반드시 심판을 불러 판단을 구하십시오.

## 반칙, 비신사적 행위, 금지사항에 대하여

심판은 게임 중의 부정한 조작, 과도한 장고 등의 지연 행위, 비신사적 행위에 대해 주의 및 독자적인 재정에 의한 게임으로의 조작을 실시할 수 있습니다. 심판은 여러 번의 주의를 받고도 문제 행위에 개선이 보이지 않는 플레이어나, 중대한 위반 행위를 실시한 플레이어에 대해, 그 플레이어를 진행중인 게임에서 패배로 하거나, 대회에서 실격 처리하는 등의 조치를 실시할 수 있습니다.

아래에 대표적인 반칙·비신사적 행위·금지 사항에 대해 기재합니다.

### 시간의 부정한 점유, 지연 행위

플레이어는 벚꽃결투의 시간을 공평하게 사용할 수 있도록 하고, 또한 벚꽃결투의 제한 시간 내에 벚꽃결투가 종료되도록 노력할 의무가 있습니다.

이를 달성하기 위해 플레이어는 기본적으로 1턴의 행동을 5분 이내에 모두 해야 합니다. 특별한 이유 없이 그것을 어기고, 그것을 문제삼는 경우 그 플레이어의 대전 상대가 심판을 반드시 불러주세요.

### 구별할 수 있는 카드·타롯

카드나 타롯의 성질에 의해, 인쇄의 차이나 뒷면의 상처 등에서 카드나 타롯의 뒷면만으로 정보를 얻을 수 있는 상태가 되어버리는 경우가 있습니다. 그런 상태의 경우 심판에게 주의 등의 처분을 받을 가능성이 있습니다.

경기적인 대회의 경우, 플레이어는 카드 뒷면에서 정보를 얻을 수 없도록 불투명한 슬리브를 사용하는 등의 방법으로 판별할 수 없는 상태를 유지해야 합니다.

쌍장요란의 규칙에 의한 여신 선택 시, 상대 플레이어의 타로가 뒷면으로부터 판별 가능하기 때문에 불이익을 받을 가능성이 있다고 느낀 플레이어는, 선택 완료 후 타롯 위에 종이를 덮는 등의 방법으로 대전 상대에게 선택 내용을 읽을 수 없게 할 수 있습니다.

### 승패의 양도

승패의 양도나 의도적인 무승부는 합의의 유무를 불문하고 금지되어 있습니다. 그러한 사태가 발각되었을 경우, 심판은 그 플레이어들을 실격시킬 수 있습니다.

### 온라인 대전 환경에서의 부정

온라인 대회에서 이용되고 있는 대전 환경의 시스템 등을 사용해, 대전 상대의 손패를 확인하는 등의 부정을 실시하는 것은 금지되어 있습니다. 그러한 사태가 발각되었을 경우, 심판은 그 플레이어들을 실격시킬 수 있습니다.

내용이 악질적인 경우 주최자는 부정을 저지른 플레이어가 이후의 이벤트에 참가하는 것을 거부할 수 있습니다.

## 상품과 참가상

대회 우승자에게는 다음 중 기간 내 프로모션 타로 1장 및 후술할 추가 상품이 주어집니다. 또, 16명 이상의 참가자가 있는 경우는 합계 2매씩을, 32명 이상의 참가자가 있는 경우는 합계 3매씩을, 승률에 준한 규정으로 정해진 복수의 플레이어에게 배포할 수 있습니다.

대회 전 경기 종료 후 최고 승률이 위에서 정한 상품 수보다 많을 경우 상대·시합·승률을 비교하여 순위를 매기는 것이 권장됩니다. 그럼에도 상품 수령자가 확정되지 않은 경우에는 상품을 받지 않은 최고 순위인 플레이어 중에서 (가위바위보 등으로) 무작위로 받을 자를 확정시킬 수 있습니다. 상품을 받을 가능성이 있는 모든 플레이어의 합의가 이루어진 경우, 추가 경기를 실시하는 등의 방법으로 결정해도 됩니다.

단체전 형식의 대회에서는 우승한 팀 전원에게 선물하기 위해 상품 3장씩의 배포가 인정됩니다.

~ 2017년 5월 14일: 히미카  
2017년 5월 15일 ~ 2017년 11월 30일 : 토코요  
2017년 12월 1일 ~ 2018년 6월 23일 : 유키히  
2018년 6월 24일 ~ 2018년 8월 12일 : 히미카 (복각)  
2018년 8월 17일 ~ 2019년 6월 30일 : 사이네  
2019년 7월 1일 ~ 2019년 7월 31일 : 토코요 (복각)  
2019년 8월 1일 ~ 9월 30일 : 치카게  
2019년 10월 1일 ~ 10월 31일 : 토코요 (복각)  
2019년 11월 1일 ~ 12월 31일 : 유키히 (복각)  
2020년 1월 1일 ~ 9월 30일 : 치카게 (복각)  
2020년 10월 1일 ~ 11월 30일 : 히미카 (재복각)  
2020년 10월 1일 ~ 2021년 8월 31일 : 쿠루루  
2021년 9월 1일 ~ 2021년 10월 31일: 탈리야 (특수복각)  
2021년 11월 1일 ~ 2021년 12월 31일: 사이네 (복각)  
2022년 1월 1일 ~ 2022년 3월 31일 : 탈리야 (재복각)  
2022년 4월 1일 ~ 2022년 5월 31일 : 토코요 (재복각)  
2022년 6월 1일 ~ 2023년 1월 31일 : 라이라  
2023년 2월 1일 ~ 2023년 12월 31일 : 코르누  
2024년 1월 1일 ~ 2024년 3월 31일: 쿠루루 (복각)  
2024년 4월 1일 ~ 2024년 6월 30일 : 치카게 (재복각)  
2024년 7월 1일 ~ 2024년 9월 30일 : 유키히 (재복각)  
2024년 10월 1일 ~ 2025년 1월 31일: 사이네 (재복각)  
2025년 2월 1일 ~ 2025년 6월 30일: 라이라 (복각)  
2025년 7월 1일 ~ 미정 : 야츠하  

또한 『신막』 시리즈의 완전전, 계절전 및 기원전 각각 추가 상품이 증정됩니다.

완전전 상품  
2020년 3월 1일 ~ 11월 30일 : 블랙 키라 카드 「유라리비」  
2020년 12월 1일 ~ 2021년 10월 31일 : 블랙 키라 카드 「염천·진홍의 히미카」  
2021년 11월 1일 ~ 2022년 11월 30일 : 블랙 키라 카드 「뇌라풍신조」  
2022년 12월 1일 ~ 2023년 8월 31일: 블랙 키라 카드 「유라리비」 또는 「염천·진홍의 히미카」 (복각)  2023년 9월 1일 ~ 2024년 4월 30일: 블랙 키라 카드 「파드마 베기」  
2024년 5월 1일 ~ 2025년 6월 30일: 블랙 키라 카드 「신위」  
2025년 7월 1일 ~ 미정 : 블랙 키라 카드 「대연산과수타표」

계절전 및 기원전 상품  
2020년 2월 1일 ~ 미정 : 프로모션 집중력 카드 「유리나」  
2020년 7월 1일 ~ 2021년 8월 31일: 화이트 키라 카드 「벚꽃 내리는 시대에 개막을 -신화-」  
2021년 9월 1일 ~ 2023년 8월 31일 : 화이트 키라 카드 「길동무」  
2023년 9월 1일 ~ 2025년 6월 30일: 블랙 키라 카드 「너르로로리러」  
2025년 7월 1일 ~ 미정: 블랙 키라 카드 「넘어가는 너머」  

대회 참가자에게는 엽서 1장이 주어집니다.

주최자의 재량으로 그 이외의 상품을 내는 것은 가능합니다. 단, BakaFire Party는 그 상품에 대한 보조를 원칙적으로 실시하지 않습니다. 또 예외로서 대회 상품으로서 수여되고 있는 프로모션 타롯, 프로모션 집중력, 블랙 키라 카드, 화이트 키라 카드는 배포가 허용된 이벤트를 제외하고는 추가 상품으로 제공되지 않습니다.

상품은 BakaFire Party가 주최자에게 이벤트의 우승자나 참가자에게 줄 때까지 대여하고 있는 것이며, 증여가 아닙니다. 대회가 성립되지 않고, 2장이나 3장의 증정 조건을 충족하는 인원이 모이지 않는 등의 이유로 상품이 남을 경우, BakaFire Party에 그 사실을 보고한 후 반송해 주시기 바랍니다. 단, 다음 대회의 개최가 계획되어 있는 경우는 보고 후에 상담을 받는 것으로 그쪽 대회에 유용을 가능하게 합니다.

참가상 엽서는 행사 종료 후 남은 만큼은 증여합니다. 불필요한 경우에만 반송해 주십시오.