---
title: 『벚꽃 내리는 시대에 결투를』 경기 대회 재정 지침
date: 2025-08-15 12:00:00 +09:00
categories: [후루요니, 자료]
tags: [furuyoni]
published: true
---

(2025. 08. 15. 기준 비공식 번역)

번역 오류 / 문의 사항: furuyonifan@gmail.com

> 이 지침은 공식 번역이 아닙니다!
>
> 유저 개인의 비공식 번역으로, 내용과 표현이 정확하지 않을 수 있으니 일본어로 작성된 [경기 대회 재정 지침](https://main-bakafire.ssl-lolipop.jp/furuyoni/na/dl/event_regulation_judge.pdf)도 참고해주세요.
{: .prompt-info }

## 1. 본문에 대하여

본문은 「신막 벚꽃 내리는 대에 결투를」시리즈를 이용한 경기 대회에서 발생한, [통합 규칙](https://furu-fan.github.io/posts/furuyoni-rule-kr/)에 근거하지 않는 게임상의 조작이나 부정 등의 위반 행위에 대해, 어떠한 대처를 실시하는지에 대해 기재한 지침입니다.

심판은 본 문서를 참고로 재정을 하는 것으로, 동일 대회 내에서 일어난 유사한 사건에 대해 보다 통일적인 판단을 내릴 수 있게 되어, 보다 공정한 대회 운영을 할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.

한편, 모든 상황에 대해 본문 내에서 정하는 것은 어렵고, 또한 유사한 사건이었다고 해도, 사건을 둘러싼 상황에 따라 필요한 대처는 다릅니다. 심판은 어디까지나 공평한 재정을 실시하는 것이 요구되고 있으므로, 본 지침을 경직적으로 운용할 필요는 없습니다.

경기가 아닌 대회에서 본 지침에 따른 재정을 할 필요는 없습니다.

## 2. 정의

### 2-1. 심판

경기 대회에서는 플레이어의 문의에 응답하고 위반 행위에 처벌을 실시하기 위해 심판을 둡니다.

심판은 위반행위에 의해 부정한 상황이 되고 있는 게임을 적정화하기 위해 통합규칙이나 대회 레귤레이션에 규정되지 않은 방법으로 게임이나 대회에 개입할 수 있습니다. 이것을 재정이라고 합니다. 재정은 통합 규칙이나 대회 레귤레이션의 규정보다 우선하여 적용됩니다.

플레이어는 심판이 제기한 결정에 따를 의무가 있습니다. 다만, 2-5-3에 정하는 방법으로 한 심판이 내린 재정의 확인을 다른 심판에게 요구할 수 있습니다.

### 2-2. 심판장

심판이 놓이는 대회에서 심판 중 1명 이상이 심판장이 됩니다. 심판장은 심판장에게만 허용된 재정을 내리는 것이나, 복수의 심판의 의견이 대립했을 때 재정을 내리는 권한을 가집니다.

### 2-3. 위반

고의의 유무를 불문하고 대회를 정상적으로 진행하는 방해가 되는 행위에 대해서, 본문에서는 "위반"이라고 총칭합니다.

『신막 벚꽃 내리는 대에 결투를』시리즈를 이용한 대회 및 대회 내에서의 게임에서는, 따로 정해져 있는 대회 레귤레이션 및 통합 규칙에 근거해 행해집니다. 고의의 유무를 불문하고, 그것들에 근거하지 않는 대회상의 행위나 게임내에서의 조작은 위반이 됩니다.

또 대회 레귤레이션이나 통합 규칙상에 규정이 없는 행위에 관해서도, 대회나 게임에 악영향을 준다고 판단된 것에 관해서는, 본문장내에서의 기재의 유무에 관계없이 위반으로서 취급됩니다.

### 2-4. 처벌

위반이 확인되어 심판이 처벌의 필요를 인정할 경우 본 항목에서 정한 처벌을 할 수 있습니다.

처벌은 위반을 한 플레이어를 훈계하여 위반이 다시 발생하지 않도록 함과 동시에 대회에서의 위반행위에 대한 억지력으로 주어집니다.

아래 3종의 처벌은 심판장의 합의가 있는 경우에만 주어집니다.

●2-4-3 「게임 패배」  
●2-4-4 「매치 패패」  
●2-4-5 「실격」

#### 2-4-1. 주의

가장 가벼운 처벌입니다. 위반 내용이 경미하여 대처에 시간이 필요하지 않지만, 위반자가 유리할 가능성이 있는 경우 등에 주어집니다.

주의가 주어진 경우 심판은 그 플레이어에게 주의가 주어진 것을 기록합니다.

플레이어가 현재 진행 중인 게임에서 이미 【주의】를 받고 있는 경우, 그 플레이어에게는 대신 2-4-2 【경고】가 주어집니다.

#### 2-4-2. 경고

게임의 되감기를 수반하는 중대한 위반 행위나, 발각되지 않은 경우에 위반자가 중대한 게임·대회상의 유리를 얻고 있었을 경우에 주어집니다.

경고가 주어진 경우 심판은 그 플레이어에게 경고가 주어진 것을 기록합니다. 적어도 한 플레이어에게 경고가 주어졌던 게임이 시간 내에 완료되지 않은 경우, 심판은 경고의 대상이 된 행위로 인해 소비된 시간을 고려하여 경고를 받은 플레이어의 패배로 게임을 종료할 수 있습니다.

플레이어가 현재 진행 중인 게임에서 이미 【경고】를 받은 경우, 그 플레이어에게는 대신 2-4-3【게임 패배】가 주어집니다.

동일 대회 내에서, 2-4-2【경고】및 2-4-3【게임 패배】및 2-4-4【매치 패배】를 합계 3회 이상 받은 플레이어에게는, 원칙적으로 2-4-5【실격】이 주어집니다.

#### 2-4-3. 게임 패배

위반의 영향이 커 게임을 적정화하기 어렵거나 고의가 수반되는 악질적인 위반 행위에 대해 주어집니다. 본 처벌을 받은 플레이어는 통합 규칙의 규정에 의하지 않고 즉시 게임에서 패배하며, 본 처벌을 받지 않은 플레이어가 게임에서 승리합니다.

게임의 승패 결정 후 위반행위가 발각된 경우나 대회 운영에 대한 부정한 개입이 확인된 경우 등은 이미 승패가 확정된 게임에 대해 본 처벌이 이루어져 승패가 변동될 수 있습니다.

양쪽의 부주의로 인하여 게임이 정상적으로 진행될 수 없게 된 경우 등은 양쪽의 플레이어에 대하여 본 처벌이 이루어질 수 있습니다.

#### 2-4-4. 매치 패배

본 처벌은 레귤레이션이 신화대전 등 여러 번의 게임에 의해 승패를 결정하는 레귤레이션인 경우에만 적용할 수 있습니다.

위반으로 인해 매치를 지속하기 어렵거나 매치의 다른 게임에는 영향을 미치지 않지만 정도가 중대한 위반을 한 경우에 주어집니다. 본 처벌을 받은 플레이어는 종합 규칙 및 대회 규정에 의하지 않고 즉시 매치에서 패배하며, 본 처벌을 받지 않은 플레이어가 매치에서 승리합니다.

게임의 승패 결정 후 위반행위가 발각된 경우나 대회 운영에 대한 부정한 개입이 확인된 경우 등은 이미 승패가 확정된 게임에 대해 본 처벌이 이루어질 수 있습니다.

양쪽의 부주의로 인하여 게임이 정상적으로 진행될 수 없게 된 경우 등은 양쪽의 플레이어에 대하여 본 처벌이 이루어질 수 있습니다.

#### 2-4-5. 실격

동일한 대회에서 위반행위가 반복적으로 이루어지는 경우나 고의를 수반하는 매우 중대한 위반행위가 확인되는 경우 등 대회 진행에 큰 손해를 끼친 플레이어에 대해 부여됩니다.

실격된 플레이어는 현재 진행 중인 게임 및 매치에 패배하여 대회 이후의 게임에 참가할 수 없습니다.

본 처벌을 받은 플레이어는 대회 중 성적에 따라 주어지는 상품을 받을 수 없으며, 이미 받은 것이 있는 경우 반환해 주시기 바랍니다.

### 2-5. 플레이어

#### 2-5-1. 플레이어의 의무

플레이어는 게임이나 대회가 적절하게 진행되도록 주의할 의무가 있습니다. 이는 게임 중 자신의 카드 효과 처리 등에 그치지 않고 대전 상대의 카드 처리 등도 포함한 게임 전반에 대한 것입니다.

위반이 발생한 것을 알게 된 경우에는 즉시 게임의 처리를 정지하고, 대전 상대에게 위반 내용을 전달하여 2-5-2에 정하는 적정화를 실시하거나 2-5-3에 정하는 심판에 대한 문의를 실시해 주십시오.

플레이어는 대전 상대 플레이어나 심판에게 성실한 커뮤니케이션을 실시하고, 게임이나 대회의 원활한 수행에 협력할 의무가 있습니다.

#### 2-5-2. 플레이어에 의한 적정화

작은 위반이나, 적정화 순서가 명확한 위반이 있었을 경우 등에, 양쪽의 플레이어가 합의했을 경우, 심판에 의한 재정을 거치지 않고 게임에 개입해 적정화하는 것이 허가됩니다.

플레이어 양쪽의 합의가 어려운 경우, 2-5-3에 정하는 심판에 대한 문의를 실시해 주세요.

#### 2-5-3. 심판에 대한 문의

플레이어는 언제든지, 룰에 관한 문의를 실시하는 경우나 2-5-2에서 정하는 적정화를 실시할 수 없는 경우 심판에 대한 문의를 실시할 수 있습니다.

심판이 내린 재정에 대해 플레이어는 다른 심판에 의한 재정 확인을 요구할 수 있습니다. 이미 2명 이상의 심판에 의해 재정이 확인된 경우, 심판은 플레이어에 의한 다른 심판에 대한 확인 요구를 거부하고 재정을 확정시킬 수 있습니다.

플레이어는 사고 시간을 확보하는 등 게임 중 시간을 점유할 목적으로 심판에 대한 문의나 다른 심판에 대한 재정 확인을 할 수 없습니다. 그러한 목적의 문의라고 인정될 경우 4-1-1 「시간의 부정한 점유」로 처벌받을 수 있습니다.

플레이어는 자신이 참여하지 않은 게임에서도 위반 행위를 발견한 경우 등에는 심판에 대한 문의를 할 수 있습니다.

## 3. 게임 중의 오류

게임 중의 오류란 이벤트 규정이나 통합 규칙에 정해진 게임의 처리가 제대로 이루어지지 않았을 경우 발생하는 위반입니다.

이하에 기재되는 위반에 대해서는, 잘못이 5 「고의 위반」에 해당하지 않는 것을 전제로 하고 있습니다. 위반이 고의에 의한 것이거나 중대한 과실에 의해 저질러졌다고 판단될 경우, 「고의 위반」이 적용되어 기재된 처벌보다 무거운 처벌이 주어집니다.

### 3-1. 쌍장요란 중의 오류

#### 3-1-1. 여신 타롯의 오류 (삼습일사)

##### 3-1-1-1. 정의

쌍장요란 중에 공개한 여신 타롯이 신청한 여신과 다를 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-1-1-2. 개입 방침

① 쌍장요란 중·타롯 공개 전에 발각되었을 경우

우선 위반한 플레이어는 쌍장요란 시간 종료까지 여신 선택을 종료시킵니다. 그 후 위반한 플레이어는 올바른 타롯을 준비하고, 대전 상대 플레이어는 새롭게 정해진 시간 내에 여신 선택을 진행합니다. 이전에 위반한 플레이어는 자신이 여신 선택 중에 선택한 여신을 변경할 수 없습니다. 대전 상대 플레이어 선택 완료 후 여신을 공개하고, 안전구축으로 넘어갑니다.

위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

② 안전구축 중에 발각되었을 경우

대전 상대의 플레이어는, 위반한 플레이어가 선택하고 있는 3명의 여신 중에서 임의의 여신 2명을 선택하고, 대전 상대 플레이어의 쌍장요란으로 합니다. 그 후 새롭게 정해진 시간 내에 안전구축을 실시합니다.

위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

③ 벚꽃결투 중에 발각되었을 경우

위반한 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

##### 3-1-1-3. 보충

쌍장요란 시작 전까지 수정한 경우는 본 위반에 해당하지 않습니다.

### 3-2. 안전구축 중의 오류

#### 3-2-1. 사용 불가능한 카드 선택

##### 3-2-1-1. 정의

안전구축 시 통합 규칙에 정해진 사용 가능한 카드가 아닌 카드를 선택한 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-1-2. 개입 방침

① 해당 카드가 게임에 영향을 미치지 않은 경우

해당 카드가 사용된 경우 해당 사용을 반려합니다.

그 후 심판은 해당 카드를 게임에서 제거하고, 안전구축에서 사용되지 않은 카드에서 해당 카드와 동일한 분류(통상패 내지 비장패)의 카드 1장을 무작위로 선택하여 해당 카드가 있던 영역에 추가합니다.

위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

② 해당 카드가 사용된 후 등 게임에 영향을 미쳤을 때

위반한 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

##### 3-2-1-3. 보충

추가패에 존재하는 카드가 처음부터 선택된 경우, 그 추가패를 얻는 효과를 가진 카드가 안전구축 시 선택되지 않은 경우 등 잘못 선택된 카드가 특정 카드와의 착오임이 강하게 유추되는 경우, 심판은 무작위로 카드를 선택하는 대신 그 특정 카드를 해당 카드와 교체하는 경우가 있습니다.

예를 들어, 라이라를 품고 있는 플레이어가 눈앞 구축 시 실수로 「풍마선풍」을 선택하고 있으며, 「풍마초래공」이 선택되지 않은 경우 심판은 「풍마선풍」과 「풍마초래공」을 교체하는 경우가 있습니다.

#### 3-2-2. 선택 매수의 오류

##### 3-2-2-1. 정의

안전구축 중에 통합 규칙에 정해진 매수가 아닌 덱을 구축하고, 제1턴이 시작되어버린 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-2-2. 개입 방침

① 통상패의 매수가 초과 또는 부족한 경우

위반한 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

다만, 매수가 초과하고 있고 그 플레이어의 패산의 카드가 아직 뽑히지 않은 경우 등, 패산의 카드를 무작위로 제거하는 것으로 적정화가 가능한 경우 등은, 적정화 후에 【경고】가 주어지는 경우가 있습니다.

② 비장패의 매수가 부족하고, 게임 중 위반한 플레이어의 비장패가 사용되지 않은 경우

안전구축에서 선택되지 않은 표찰에서 부족한 매수만큼 무작위로 선택하여 위반한 플레이어의 비장패에 추가합니다.

위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

③ 비장패의 매수가 부족하고, 게임 중 위반한 플레이어의 비장패가 사용되고 있는 경우

안전구축에서 선택되지 않은 표찰에서 부족한 매수만큼 무작위로 선택하여 위반한 플레이어의 비장패에 추가합니다.

위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

④ 비장패의 매수가 초과이고, 게임 중 위반한 플레이어의 비장패가 사용되지 않은 경우

아직 사용되지 않은 비장패에서 초과한 매수만큼 무작위로 선택하여 위반한 플레이어의 비장패에서 제거합니다.  
(주: 원본 번역은 '안전구축에서 선택되지 않은 표찰에서 부족한 매수를 무작위로 선택하여 위반한 플레이어의 비장패에 추가합니다.'로 ②,③과 동일합니다.)

위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

⑤ 비장패의 매수가 초과이고, 게임 중 위반한 플레이어의 비장패가 사용되고 있는 경우

위반한 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

##### 3-2-2-3. 보충

벚꽃결투 개시 전에 발각된 경우, 이벤트 레귤레이션에 따라 덱 매수의 적정화가 이루어집니다.

벚꽃결투 개시 후, 제1턴 개시 전에 발각되었을 경우는, 이벤트 레귤레이션에 따른 처리를 실시한 후에, 게임의 진행의 지연에 따라【주의】나【경고】를 줍니다.

③⑤에 해당하는 경우 등은 일반적으로는 비장패를 처음 사용할 때 매수의 과다를 알아차리는 경우가 많다고 생각됩니다. 【경고】나 【게임 패배】를 피할 목적으로 심판에게 신고하지 않았다고 인정되는 경우, 보다 엄격한 처벌이 이루어질 가능성이 있으므로, 깨달은 시점에 심판에게 문의해 주세요.

#### 3-2-3. 벚꽃결정의 과부족

##### 3-2-3-1. 정의

통합 규칙 4-1-1에서 규정하고 있는 벚꽃결정의 준비가 적정하게 이루어지지 않은 상태에서 제1턴이 개시된 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-3-2. 개입 방침

게임 시작 시에 있는 영역의 벚꽃 결정의 수가 부족한 경우, 그 영역이 라이프인 경우는 부족분을 라이프에 더합니다. 그 이외의 영역인지 어느 영역인지 불분명한 경우, 개입을 실시하지 않습니다.

게임 시작 시에 있는 영역의 벚꽃 결정의 수가 초과하고 있는 경우, 그 영역이 라이프인 경우는 초과분을 게임 밖으로 보냅니다. 그 이외의 영역인지 어느 영역인지 불분명한 경우, 개입을 실시하지 않습니다.

양쪽의 플레이어에게 【주의】가 주어집니다.

##### 3-2-3-3. 보충

플레이어는 자신의 영역인지에 관계없이 게임 시작시 벚꽃결정이 적정하게 배치되어 있는지 확인할 의무가 있습니다. 양쪽 플레이어의 확인 후에 게임이 개시되고, 그 후의 벚꽃결정의 배치에 근거해 판단이 이루어지고 있는 이상, 기본적으로 개입은 실시하지 않습니다.

#### 3-2-4. 손패 교체시의 오류

##### 3-2-4-1. 정의

통합 규칙 4-1-5에서 정하는 벚꽃결투 준비 중에 행해지는 손패 교체(이하 손패 교체)중에 위반이 있어 정상적으로 손패 교체를 할 수 없게 된 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-4-2. 개입 방침

위반한 플레이어의 통상표 7장을 잘 섞은 후 패산으로 하고, 거기에서 3장의 카드를 뽑는다. 손패 교체는 할 수 없습니다.

위반한 플레이어에게 【주의】가 주어집니다.

##### 3-2-4-3. 보충

심판은 이 규정에 따른 개입이 손팻말 교체의 결과가 바람직하지 않았던 플레이어가 추가로 손팻말을 변화시키기 위해 부정하게 이용되는 것을 방지해야 합니다.

되돌린 카드와 같은 매수의 카드를 뽑을 때(통합 규칙 4-1-5-3)나 그 이후에 본 위반에 해당하는 경우, 원하지 않는 손패를 더욱 교체하려는 의도가 있을 가능성이 고려됩니다. 이 경우, 대전 상대로 하여금 위반한 플레이어의 통상패로부터 임의로 손패와 패산을 구성시키는 등, 보다 위반한 플레이어에게 불리한 방법으로 적정화를 실시하는 경우가 있습니다.

#### 3-2-5. 잘못된 카드 확인

##### 3-2-5-1. 정의

안전구축 종료 이후, 자신이나 대전 상대의 패산을 섞는 도중에 무너뜨려 버리는 등 본래 앞면을 확인할 수 없는 카드의 정보를 얻고 있었을 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-5-2. 개입 방침

① 위반으로 확인된 카드가 위반한 플레이어의 카드인 경우

그 카드를 대전 상대가 확인하고, 필요에 따라 무작위화를 실시한 후, 적절한 영역으로 되돌립니다.

위반한 플레이어에게 【주의】가 주어집니다.

② 위반으로 확인된 카드가 대전 상대의 카드이고, 그 게임 중 공개된 적이 있는 카드인 경우

필요에 따라 무작위화를 실시한 후 적절한 영역으로 되돌립니다.

위반한 플레이어에게 【주의】가 주어집니다.

③ 위반으로 확인된 카드가 상대방의 카드이고, 그 게임 중 공개된 적이 없는 카드인 경우

위반한 플레이어의 비공개인 카드를 대전 상대가 확인하는 등, 위반한 플레이어가 얻은 정보에 해당하는지 그 이상의 정보를 대전 상대 플레이어에게 줌으로써 게임을 속행하는 것을 검토합니다.

심판이 제시한 적정화 방법에 양쪽의 플레이어가 동의한 경우, 그 처리를 실시하고, 위반한 플레이어에게 【경고】가 주어집니다.

양쪽의 동의를 얻을 수 있는 적정화 방법의 제안이 곤란한 경우, 위반한 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

##### 3-2-5-3. 보충

심판은 게임이 속행 가능하도록 양자의 합의를 얻는 것을 목표로 해야 합니다. 그러나, 본 게임의 특성상, 특히 미공개의 대전 상대의 카드가 공개되었을 경우의 손실은 평가가 어렵고, 【게임 패배】를 주지 않을 수 없는 경우가 있습니다.

#### 3-2-6. 비공개 카드의 부적절한 영역으로의 이동

##### 3-2-6-1. 정의

실수로 과도한 매수의 카드를 뽑아 손패에 추가해 버린 경우 등, 공개되어 있는 정보로부터 각각의 카드의 적정한 영역을 판단할 수 없는 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-6-2. 개입 방침

과도한 카드가 있는 등 다른 영역으로 카드를 이동시킬 필요가 있는 영역의 카드 모두를 대전 상대에게 공개하고, 대전 상대는 본래의 영역으로 임의의 카드를 이동시킵니다.

위반한 플레이어에게 【주의】가 주어집니다.

##### 3-2-6-3. 보충

이 규정에 의한 개입이 위반한 플레이어가 원하는 영역으로 카드를 이동시키기 위해 이용되는 것을 방지할 필요가 있기 때문에 기본적으로 대전 상대가 이동시킬 카드를 선택합니다.

한편, 이 개입은 대전 상대의 플레이어의 이익이 될 필요는 없으며, 오히려 심판은 최소한의 카드의 공개·선택으로 적정화를 실시할 수 있도록 해 주세요.

#### 3-2-7. 처리의 해결을 잊음

##### 3-2-7-1. 정의

어느 시점에서 해결해야 할 처리의 일부 또는 전부가 처리되지 않은 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-7-2. 개입 방침

① 해당 처리가 직전 턴의 종료 페이즈이거나 그 이후의 것일 경우

시계열이 과거의 것부터 순서대로 가능한 한 해결을 실시합니다. 단, 직전이 아닌 공격의 데미지 수정 등 해결이 어려운 처리에 관해서는 처리를 하지 않습니다.

(유키히의 우산 카드의 개폐 등) 임의로 실시하는 처리에 관해서는, 그 처리를 실시하지 않는 것을 선택한 것으로서 취급합니다.

(「마식」과 같은) 선택이 발생하는 효과에 관해서는 기본적으로 적정화를 실시하는 타이밍에 선택합니다.

② 해당 처리가 현재 턴 이전의 것일 경우

해당 처리를 발생시킨 카드 등의 보유자가 아닌 플레이어가 효과를 처리할지 선택합니다. 단, 직전이 아닌 공격의 데미지 수정 등 해결이 어려운 처리에 관해서는 처리를 하지 않습니다.

##### 3-2-7-3. 보충

재구성에 있어서 라이프에 대한 피해와 같은 처리를 발생시킨 플레이어에게 일반적으로 불이익이 있는 처리가 해결되지 않은 경우, 그 플레이어에게 【주의】등의 처벌을 가합니다.

플레이어 서로는 각 처리에 대해 적절하게 이루어지도록 감시할 의무가 있습니다. 특히 자신과 관련된 처리에 대해서는 확실히 처리할 수 있도록 해야 합니다.

위축 시 집중력 위에 위축 토큰을 얹지 않고, 다음에 집중력을 얻었을 때 위축 해제로 대체하는 것을 잊어버린 경우 등 한쪽 플레이어에게 더 큰 책임이 있는 경우 등은 5에서 정하는 고의 위반을 적용하는 경우가 있습니다.

어떠한 이유에 의해, 본래의 처리 타이밍 이외로 처리가 행해진 것에 의해서, 게임에의 영향이 현저하게 바뀌는 처리라고 심판이 판단되었을 경우, 해결을 실시하지 않는 등의 재정을 개별적으로 실시하는 경우가 있습니다.

#### 3-2-8. 기타 적절하지 않은 처리

##### 3-2-8-1. 정의

본 문서에 특별히 기록되지 않은 종합규칙상 처리 오류가 발생할 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 3-2-8-2. 개입 방침

심판은 게임을 적정화하기 위한 처리를 합니다. 오류의 정도 및 내용에 따라 한쪽 또는 양쪽 플레이어에 대해 처벌을 할 수 있습니다.

게임이 적정한 상태에서 현저하게 일탈하고 있어, 적정화가 불가능하다고 판단된 경우는, 한쪽 내지 쌍방의 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

##### 3-2-8-3. 보충

일반적으로 처리는 공개 정보로 해결되기 때문에 양측 플레이어가 처리 해결을 확인하고 적정하게 게임을 진행시키기 위해 노력할 의무를 지고 있습니다.

## 4. 비신사적 행위

게임이나 대회의 적절하고 공평한 진행에 해를 끼친다고 생각되는 행위 전반이 비신사적 행위입니다.

2-4-1로 정해지는 플레이어의 의무를 게을리하는, 게임상에서 부정한 이익을 얻을 목적으로 정해져 있지 않은 방법으로 게임에 개입하는 것 등이 해당됩니다.

#### 4-1-1. 시간의 부정한 점유

##### 4-1-1-1. 정의

각 플레이어는 벚꽃결투 시간을 공평하게 사용할 수 있도록 하고, 벚꽃결투 제한시간 내에 벚꽃결투가 종료되도록 노력할 의무가 있는 것이 이벤트 레귤레이션에 정해져 있습니다.

위와 반대로 시간을 소비함으로써 상대에게 불이익을 줄 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-1-2. 개입 방침

심판은 플레이가 느린 플레이어에 대해 처벌을 내리는 경우가 있습니다.

##### 4-1-1-3. 보충

이벤트 레귤레이션상, 플레이어는 특별한 이유가 없는 경우 1턴을 5분 이내에 마쳐야 한다고 정해져 있습니다.

만일 5분 이내였던 경우에도 현재의 턴이 게임상에서 의미 있는 의사결정의 기회가 많지 않은 턴이라고 심판이 판단하여 처벌이 주어지는 경우가 있습니다.

#### 4-1-2. 구별할 수 있는 카드·타롯

##### 4-1-2-1. 정의

카드나 타롯은, 그 뒷면만의 정보로는 다른 카드나 타롯과 구별할 수 없는 것을 전제로 하고 있습니다. 이 전제와 달리 뒷면으로 구별이 가능한 경우 이 위반에 해당합니다.

단, 비장패가 뒷면으로 구별되는 경우 등 위반한 플레이어에게 불리한 경우에는 이 위반에 대한 개입 및 처벌이 주어지지 않습니다.

##### 4-1-2-2. 개입 방침

① 구별할 수 있는 카드

심판은 플레이어에게 구별이 용이한 카드를 구별할 수 없는 상태로 하도록 지시하고, 위반한 플레이어에게 【주의】가 주어집니다.

플레이어가 구분할 수 없는 상태로 할 수 없는 경우, 위반한 플레이어에게 【게임 패배】가 주어집니다.

② 구별할 수 있는 타롯

타롯에 흠집 등이 있어 판별이 용이한 경우에도 타롯의 성질상 완전히 구별할 수 없게 하는 것이 어려운 경우가 있습니다.

타롯이 구별되는 것으로 문제가 생기는 것은 기본적으로 쌍장요란을 할 때뿐이므로, 삼습일사에 있어서 타롯을 선택한 후에 위에 종이를 덮는 등으로 플레이를 계속해 주세요.

##### 4-1-2-3. 보충

카드의 뒷면이 일정한 규칙으로 다르고 판별 가능한 경우 등 게임상에서 중대한 이익을 얻을 수 있다고 판단될 경우 5에 정하는 고의 위반으로 판단될 가능성이 높아집니다.

게임의 특성상 여신의 카드마다 손상 상태가 달라져, 결과적으로 뒷면에서 어느 여신인지 판단 가능하게 되어 버리는 경우가 발생하기 쉽다고 생각됩니다. 특히 경기적인 대회에서는 출전 전에 슬리브를 모두 교체하는 등 하는 것이 권장됩니다.

투명한 슬리브를 사용한 경우, 카드 자체에 흠집이 있는 경우나, 인쇄 시기의 차이로부터 뒷면의 색감에 차이가 생기고 있는 카드끼리를 사용한 경우에 이 위반에 해당하는 경우가 있습니다. 특히 경기적인 대회에서는 불투명한 슬리브의 사용이 권장됩니다.

자신이 소유한 타롯이 뒷면에서 구별 가능한 상태임을 알고 있는 경우, 사전에 대전 상대에게 알려야 합니다. 명백히 구별 가능하며, 또한 대전 상대에게 알리지 않았을 경우, 5에 정하는 고의 위반으로서 판단될 가능성이 있습니다.

#### 4-1-3. 승패의 양도

##### 4-1-3-1. 정의

각 플레이어는 대회 내에서 최선의 플레이를 실시하는 것이 요구됩니다. 승패의 양도나 의도한 무승부는 금지되어 있습니다.

그러한 행위를 실제로 하거나 상대에게 제안한 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-3-2. 개입 방침

위반한 플레이어에게 【실격】이 주어집니다.

대전 상대로부터 제안을 받았을 때, 특별한 이유 없이 즉시 심판에게 보고하지 않은 경우, 승낙하지 않은 플레이어도 처벌의 대상이 되는 경우가 있습니다.

##### 4-1-3-3. 보충

해당 행위의 당사자가 되거나 목격하는 등의 경우 즉시 심판에게 알려주시기 바랍니다.

#### 4-1-4. 인정되지 않은 정보의 열람

##### 4-1-4-1. 정의

플레이어가 대회 레귤레이션 상에서 게임 중에 열람이 인정되지 않은 것을 열람하거나, 어떠한 수법으로 부정하게 정보를 얻고 있었을 경우, 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-4-2. 개입 방침

내용과 게임 관련성을 심판이 판단해 처벌이 주어집니다.

이 위반은 플레이어 양쪽이 의도하지 않았던 경우에도 관객에 의해 초래될 수 있습니다. 관객이 위반의 원인이 된 경우 그 관객을 퇴장시키거나 관객이 대회에 참가한 경우에는 관객에게 처벌이 주어질 수 있습니다.

##### 4-1-4-3. 보충

경기적인 대회에서의 관전 시에는 게임 내용에 대해 발언하지 말고, 플레이어 양쪽에게 부정한 정보가 전달되지 않게 주의해주세요.

#### 4-1-5. 충분하지 않은 무작위화

##### 4-1-5-1. 정의

게임 시작 시 턴플레이어 확정이나 패산을 섞는 등 무작위한 결과를 얻어야 할 때, 어떠한 이유로 무작위가 아니거나 무작위화가 불충분한 경우, 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-5-2. 개입 방침

무작위가 되도록 해당 처리를 다시 합니다.

##### 4-1-5-3. 보충

고의로 패산의 순서를 조작하는 등 본 위반과 5에서 정하는 고의 위반에 동시에 해당하는 경우 게임상의 승리와 직결되는 이익을 얻고 있었다고 판단될 가능성이 높아집니다.

#### 4-1-6. 공격적인 행위

##### 4-1-6-1. 정의

다른 플레이어나 이벤트 스탭, 이벤트에 관련된 물품에 대해, 공격적인 언동이나 협박을 실시하고, 괴롭히기 행위를 실시하고, 물리적 위해를 가하는 등의 경우, 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-6-2. 개입 방침

위반한 플레이어에게 【실격】이 주어집니다.

##### 4-1-6-3. 보충

해당 플레이어를 이벤트 주최자는 회장에서 퇴장시켜야 합니다.

#### 4-1-7. 위반의 간과

##### 4-1-7-1. 정의

플레이어는 게임이 적절하게 진행되도록 주의할 의무가 있습니다. 그 노력에 반해 위반이 발생한 것을 간과한 경우, 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-7-2. 개입 방침

원래, 위반은 그 대부분이 즉석에서 발각되어 있으면 문제없이 플레이어간에 적정화 할 수 있는 것입니다. 『신막 벚꽃 내리는 시대에 결투를』시리즈를 이용한 게임은 상응하는 복잡성이 높고, 일반적인 주의를 기울이고 있던 경우에도, 의도치 않게 위반을 간과해 버리는 것은 피할 수 없습니다. 따라서 위반을 간과한 것 자체에 대해 그것이 고의가 아닌 경우에 즉시 처벌을 하는 것은 적절하지 않습니다.

##### 4-1-7-3. 보충

위반을 놓친 것이 분명한 플레이어의 고의를 가지고 있었거나 중대한 과실로 인하여 놓치고 있다고 판단될 경우 5-1-1 「고의 위반」으로 처벌될 수 있습니다.

#### 4-1-8. 그 밖의 비신사적 행위

##### 4-1-8-1. 정의

4의 다른 항목에 기재되지 않은 게임이나 대회의 적절하고 공평한 진행에 해를 끼치는 행위가 있는 경우 이 위반에 해당합니다.

##### 4-1-8-2. 개입 방침

심판은 게임이나 대회에 영향을 확인하고 그것들을 제거하기 위해 적정화를 실시합니다. 적정화가 어려운 경우는, 위반한 플레이어에게 【게임 패배】나 【실격】이 주어지는 경우가 있습니다.

적정화가 이루어진 경우 심판은 그 행위의 내용에 따라 위반한 플레이어에게 처벌을 할 수 있습니다.

##### 4-1-8-3. 보충

게임이나 대회에 직접 관계가 없는 행위라 하더라도 대회장 내에서 법령에 저촉되는 행위를 한 경우 등 대회 진행에 영향을 미치는 행위에 대해서는 본 위반이 적용됩니다.

## 5. 고의 위반

이 위반은 단독으로는 발생하지 않으며 2~4에서 정의된 위반이 고의로 행해지고 있었을 경우에 대해 정한 것입니다.

#### 5-1-1. 고의 위반

##### 5-1-1-1. 정의

어떤 위반에 대해 그 위반을 일으킨 플레이어가 고의를 가지고 위반을 저질렀거나 중대한 과실에 의해 저질러졌다고 판단할 수 있는 경우 이 위반에 추가로 해당합니다.

##### 5-1-1-2. 개입 방침

위반한 플레이어에 대해 주어지는 처벌을 격상하고 원칙적으로 1단계 위의 처벌을 부여합니다.

고의임이 명백한, 게임상의 승리로 직결되는 이익을 얻을 수 있는 행위인 경우는, 위반한 플레이어에게【실격】이 주어집니다.

##### 5-1-1-3. 보충

어떤 위반 행위가 고의로 행해졌다는 것을 증명하는 것은 사실상 불가능합니다. 따라서 심판은 상황으로 보아 고의일 개연성이 높거나 고의가 아니었더라도 발각되지 않았을 경우 위반한 플레이어에게 게임상의 큰 이익이 있었다고 판단할 경우 이 위반을 적용할 수 있습니다.